ListPage¤Componentes@-1/&0/Al establecer tu plan, necesitarás:@1&Seleccionar Vehículos de Inversión/Establecer Estrategias de Gestión de Riesgos/Verificar Necesidades de Liquidez/Asegurar Eficiencia Fiscal/Elaborar Planes de Contingencia/Monitorear y Revisar@-1/&0/@@@
ListPage¤Componentes@-1/&0/@1&Seleccionar Vehículos de Inversión/Establecer Estrategias de Gestión de Riesgos/Verificar Necesidades de Liquidez/Asegurar Eficiencia Fiscal/Elaborar Planes de Contingencia/Monitorear y Revisar@-1/&0/No te preocupes, estos no están tallados en piedra, puedes cambiarlos en cualquier momento. Pero es importante anotarlos como recordatorio y para asegurar consistencia.@@@
TextPage¤Metas Financieras@-1/&0/Existe un dicho: Nadie va a ningún lado sin una meta. Lo mismo ocurre con las metas financieras.@-1/&0/Tus metas financieras proporcionan un mapa claro para tu estrategia de inversión. Ya sea que estés ahorrando para la jubilación, un pago inicial para una casa, o la educación de tu hijo, conocer tus objetivos te ayuda a determinar los tipos de inversiones que mejor apoyarán tus metas.# Debes establecer metas SMART, anotarlas, luego clasificarlas y priorizarlas.@@@
ListPage¤Metas Financieras@-1/&0/SMART significa:@1&Específico: Tus metas deben ser claras y específicas para lograrlas./Medible: Tus metas deben ser lo suficientemente claras como para medir tu progreso hacia ellas./Alcanzable: Deben ser establecidas de manera que puedas encontrar formas de lograrlas./Relevante: Esto trata de evaluar cómo se ajusta esta meta a tu planificación financiera general./Con plazos: Nada enfoca la mente como una fecha límite. Esto es tan cierto para las finanzas como para cualquier otra cosa.@-1/&0/Kapp te ayudará con nuestra herramienta dedicada@@@
TextPage¤Horizonte de Tiempo@-1/&0/Luego tendrás que asignar un horizonte temporal a cada una de estas metas.@-1/&0/Las metas a corto plazo pueden necesitar inversiones más seguras y líquidas, mientras que las metas a largo plazo pueden soportar más riesgo para potencialmente mayores rendimientos.# Necesitas hacer esto para planificar adecuadamente y mantener el enfoque en tus objetivos.@-1/&0/Esto también asegura que tengas los fondos adecuados disponibles cuando los necesites.@@@
TextPage¤Evaluación de Tolerancia al Riesgo@-1/&0/Para evaluar tu tolerancia al riesgo, necesitas realizar un cuestionario rápido (ver abajo).@-1/&0/Aunque no es un cálculo científico ultrapréciso (si es que existe tal prueba), te dará una buena idea de cómo manejas la incertidumbre.@-1/&0/Es importante hacerlo porque te ayudará a determinar los tipos de inversiones adecuadas para ti y asegurará que tu estrategia de inversión esté alineada con tu nivel de comodidad y capacidad financiera, minimizando el estrés y previniendo ventas impulsivas durante caídas del mercado.@@@
ListPage¤Asignación de Activos@-1/&0/Una vez que hayas evaluado tu tolerancia al riesgo, metas financieras y horizonte de tiempo, tendrás que elegir una asignación de activos.# Esto se hará en dos pasos:@1&Asigna tu riqueza entre los 3 buckets (cubiertos en el capítulo 4)/Para cada bucket, decide la proporción de tu portafolio a asignar a cada clase de activo, como acciones, bonos y equivalentes de efectivo, basándote en estos factores.@-1/&0/Finalmente, diversifica dentro de cada clase de activo para mitigar aún más el riesgo, y revisa y ajusta regularmente tu asignación para mantenerla alineada con tus objetivos y las condiciones cambiantes del mercado.@@@
TextPage¤Estrategia de Diversificación@-1/&0/Para elegir una estrategia de diversificación, comienza por entender las diferentes clases de activos disponibles, como acciones, bonos, bienes raíces y materias primas.@-1/&0/Con tu tolerancia al riesgo y objetivos de inversión en mente, determina la mezcla adecuada de estos activos.# Considera distribuir las inversiones entre diferentes sectores, industrias y regiones geográficas para reducir el riesgo de concentración.@-1/&0/Lo más importante es decidir si tomarás un enfoque pasivo (un fondo) o un enfoque DIY, y si tienes suficiente tiempo para componer tu propio portafolio o comprar ETFs diversificados listos para usar.@@@
TextPage¤Criterios de Selección de Inversiones@-1/&0/Una vez que hayas definido tus metas financieras y tolerancia al riesgo, elige cómo seleccionarás las inversiones más adecuadas.@-1/&0/Estos criterios pueden incluir volatilidad de la inversión, liquidez, disponibilidad, rendimiento potencial, y más.# También incluirán complejidad y el tiempo que necesitas para monitorear y mantener tu portafolio.@-1/&0/Asegúrate de que tus criterios estén alineados con tu estrategia general de inversión y revísalos y ajústalos regularmente según las condiciones del mercado y las circunstancias personales.@@@
TextPage¤Vehículos de Inversión@-1/&0/Aplicando estos criterios, selecciona las clases de activos, y dentro de estas, los instrumentos financieros específicos que mejor se ajusten a tus necesidades.@-1/&0/Lo abordaremos con más detalle y te ayudaremos a entenderlos, pero ten en cuenta que la mejor manera de empezar es mantenerlo simple.@-1/&0/En el Capítulo 7, proponemos una estrategia muy simple y efectiva para comenzar, que luego puedes mejorar y perfeccionar a tu gusto.@@@
TextPage¤Estrategias de Gestión de Riesgos@-1/&0/Las estrategias de gestión de riesgos implican decidir de antemano (y lo insistimos) qué harás cuando las cosas salgan mal (y lo harán en algún momento).@-1/&0/¿Dónde está tu punto de dolor? ¿10%? ¿20%? ¿Más?# ¿Qué harás entonces? ¿Cortar? ¿Esperar? ¿Reinvertir? ¿Entrar en pánico?@-1/&0/No puedes esperar a que ocurra para decidir una estrategia porque entonces estarás sujeto a una montaña rusa emocional que nublará tu juicio.@@@
TextPage¤Necesidades de Liquidez@-1/&0/Al establecer un plan de inversión, considera tus necesidades de liquidez evaluando qué tan rápido y fácilmente puedes necesitar acceder a fondos.@-1/&0/Determina tus obligaciones financieras a corto plazo, como gastos imprevistos, compras grandes próximas o retiros esperados.# Asigna una parte de tu portafolio a activos líquidos como equivalentes de efectivo o inversiones a corto plazo para cubrir estas necesidades.@-1/&0/Equilibra la liquidez con inversiones a largo plazo que puedan ofrecer mayores rendimientos pero que requieran un período de retención más largo. Reevalúa regularmente tus necesidades de liquidez ya que pueden cambiar con el tiempo debido a circunstancias personales o condiciones económicas.@@@
TextPage¤Eficiencia Fiscal@-1/&0/Esperamos que pagues algunos impuestos, lo que significaría que has ganado dinero con tus inversiones. Pero aún así, querrás minimizar los impuestos que pagas sobre los ingresos y ganancias de inversión.@-1/&0/Comienza por entender las implicaciones fiscales de los diferentes tipos de inversiones—como acciones, bonos y bienes raíces—junto con las cuentas fiscales ventajosas disponibles para ti, como IRAs o 401(k)s en EE.UU. (hay cuentas similares en casi todos los países).@-1/&0/Utiliza estrategias de inversión fiscalmente eficientes, como mantener las inversiones a largo plazo para beneficiarte de tasas impositivas sobre las ganancias de capital más bajas o invertir en bonos municipales para ingresos libres de impuestos, y tal vez consulta con un asesor fiscal para ayudarte.@@@
TextPage¤Planes de Contingencia@-1/&0/Ahora que has planeado todo, pero sabes, la vida tiene una forma divertida … y las cosas salieron mal. Imagina que enfrentaste un Lunes Negro del 29; ningún plan o asignación de activos te salvaría. ¿Qué harías entonces?@-1/&0/La planificación de contingencia es decidir cómo asegurarte de que, en este caso, estés al menos seguro por un tiempo, lo suficiente para encontrar tu camino de regreso.@-1/&0/Puedes hacer esto protegiendo parte (¿cuánto?) de tu riqueza en activos que no se moverán. Más sobre eso en los Capítulos 4 y 5.@@@
TextPage¤Monitoreo y Revisión@-1/&0/Ten en cuenta que el mundo sigue girando y que nada es permanente—ni la economía ni el mercado ni tú, para el caso.@-1/&0/Así que mantente flexible: monitorea tus inversiones regularmente y revisa tu plan de inversión de manera periódica, e incluso la frecuencia de monitoreo y revisión debe estar establecida en tu plan de inversión (un poco "Inceptionny" si lo piensas …)@-1/&0/Ahora es el momento de empezar a llenar los espacios en blanco, y Kapp está aquí para ayudarte.@@@
EndPage¤¡Ahora sabes exactamente cómo construir tu portafolio!@-1/&0/¡Bien hecho por ampliar tu conocimiento!@1@¡Sigue aprendiendo más!@@@