TextPage¤Riesgo vs Retorno@-1/&0/El “retorno esperado” es una medida de lo que, en promedio, será el retorno anual para cada inversión. @-1/&0/[FÓRMULA 1] Retorno Esperado = # Resulta ser el 10 por ciento para ambos instrumentos.@-1/&0/La “varianza” es una medida de la dispersión de los rendimientos. Se define como la desviación cuadrática media de cada posible retorno respecto a su valor esperado, que en nuestro ejemplo es del 10 por ciento.# [FÓRMULA 2] Varianza = # Como puedes ver, ambas inversiones tienen el mismo retorno esperado, pero una de ellas tiene una mayor varianza, y es por tanto más volátil/incierta/riesgosa.@-1/&0/Entonces, ¿cuál elegirías?@@@
ImagePage¤Ejemplo@-1/&0/La raíz cuadrada de la varianza se conoce como desviación estándar. Y cuando se anualiza (es decir, multiplicada por la raíz cuadrada de 252), se conoce como volatilidad. @0@-1/&0/Las medidas de dispersión del riesgo, como la varianza y la desviación estándar, no han satisfecho a todos. Es cierto que solo la posibilidad de decepciones a la baja constituye riesgo. Sin embargo, como cuestión práctica, siempre que la distribución de rendimientos sea simétrica, es decir, mientras las posibilidades de ganancia extraordinaria sean aproximadamente iguales a las probabilidades de rendimientos y pérdidas decepcionantes, como en el caso de la mayoría de los valores líquidos, especialmente índices, una medida de dispersión o varianza será suficiente como medida de riesgo. #Cuanto mayor sea la dispersión o varianza, mayores serán las posibilidades de decepción.@@@
EndPage¤¡Bien hecho!@-1/&0/¡Ahora sabes sobre este pequeño ejemplo! ¡Bien hecho por avanzar en tu conocimiento!@1@¡Sigue aprendiendo más!@@@