TextPage¤Risque vs Rendement@-1/&0/Le “rendement attendu” est une mesure de ce que sera, en moyenne, le rendement annuel de chaque investissement.@-1/&0/[FORMULE 1] Rendement Attendu = # Il s'avère que c'est 10 % pour les deux instruments.@-1/&0/La “variance” est une mesure de la dispersion des rendements. Elle est définie comme la moyenne des écarts quadratiques de chaque rendement possible par rapport à sa valeur attendue, qui dans notre exemple est de 10 %. # [FORMULE 2] Variance = # Comme vous pouvez le voir, les deux investissements ont le même rendement attendu, mais l'un d'eux a une variance plus élevée, et est donc plus volatile/incertain/risqué.@-1/&0/ Alors, lequel allez-vous choisir ?@@@
ImagePage¤Exemple@-1/&0/La racine carrée de la variance est appelée l'écart type. Et lorsqu'elle est annualisée (c'est-à-dire multipliée par la racine carrée de 252), elle est connue sous le nom de volatilité.@0@-1/&0/Les mesures de dispersion du risque, telles que la variance et l'écart type, n'ont pas satisfait tout le monde. Il est vrai que seule la possibilité de déceptions à la baisse constitue un risque. Néanmoins, en pratique, tant que la distribution des rendements est symétrique, c'est-à-dire que les chances de gains extraordinaires sont à peu près les mêmes que les probabilités de rendements et de pertes décevants, comme c'est souvent le cas pour la plupart des titres liquides, en particulier les indices, une mesure de dispersion ou de variance suffira comme mesure du risque. # Plus la dispersion ou la variance est grande, plus les possibilités de déception sont élevées.@@@
EndPage¤Bien joué !@-1/&0/ Maintenant vous connaissez cet exemple. Bravo pour l'avancement de vos connaissances !@1@Continuez à apprendre !@@@