TextPage¤Définir le Risque@-1/&0/Alors, comment définiriez-vous le risque ? Il s'avère qu'il est assez difficile de s'entendre sur une définition précise du risque, étant donné que c'est un concept si insaisissable, mais vous pouvez le voir comme la possibilité de subir un préjudice ou une perte. @-1/&0/Par exemple, si vous achetez des obligations d'État d'un an pour obtenir un rendement de 2 % et les conservez jusqu'à leur maturité, vous êtes pratiquement certain de gagner un rendement monétaire de 2 %. La possibilité de perte est si faible qu'elle est considérée comme inexistante.@-1/&0/ Si vous détenez des actions ordinaires pendant un an, en anticipant un rendement de dividende de 5 %, la possibilité de perte est plus grande. Le dividende de la société peut être réduit et, plus important encore, le prix du marché à la fin de l'année peut être beaucoup plus bas, vous faisant subir une perte nette.@@@
TextPage¤La Dispersion des Rendements@-1/&0/Le risque d'investissement peut alors être vu comme la probabilité que les rendements attendus ne se matérialisent pas et, en particulier, que les instruments financiers que vous détenez diminuent en prix. @-1/Definition of Variance&0/Le risque est donc lié à la probabilité de déception dans la réalisation des rendements attendus.# Ainsi, le risque financier a généralement été défini comme la &1/variance ou l'écart-type des rendements, &0/c'est-à-dire la différence entre le rendement de chaque année donnée et la moyenne des rendements des années passées.@-1/&0/Une valeur mobilière dont les rendements ne devraient guère, voire jamais, s'écarter de son rendement attendu est dite porter peu ou pas de risque. Une valeur mobilière dont les rendements varient d'année en année (et pour laquelle des pertes importantes se produisent certaines années) est dite risquée.@@@
ImagePage¤Variance@-1/&0/Voyons un exemple pour illustrer l'idée. #Supposons que vous devez choisir entre 2 instruments financiers (obligations, actions ou autres…) #Voici les distributions (très simplifiées) des rendements des deux instruments dans divers cas @0@-1/(Vous ne devez pas confondre les rendements passés avec les rendements attendus, mais supposons que ce soit la même chose pour une fois)&0/Si, en moyenne, un tiers des &1/années passées&0/ a été « normal », un autre tiers caractérisé par une croissance rapide sans inflation, et le tiers restant caractérisé par une « stagflation », il pourrait être raisonnable de prendre ces fréquences relatives des événements passés et de les traiter comme vos meilleures estimations (probabilités)* de la probabilité des conditions économiques futures. #Alors, lequel choisirez-vous ?@@@
TextPage¤Risque vs Rendement@-1/&0/Le « rendement attendu » est une mesure de ce que sera, en moyenne, le rendement annuel de chaque investissement. #[FORMULE 1] Rendement Attendu = # Il s'avère être de 10 % pour les deux instruments.@-1/&0/La « variance » est une mesure de la dispersion des rendements. Elle est définie comme l'écart quadratique moyen de chaque rendement possible par rapport à sa valeur attendue, qui, dans notre exemple, est de 10 %.# [FORMULE 2] Variance = # Comme vous pouvez le voir, les deux investissements ont le même rendement attendu, mais l'un d'eux a une variance plus élevée, et est donc plus volatile/incertain/risqué.@-1/&0/Alors, lequel choisirez-vous maintenant ?@6/1/112@@
TextPage¤Types de Risque@-1/&0/Est-ce tout ce que vous devez savoir sur le risque ? @-1/&0/Derrière cette définition apparemment simple du risque (incertitude des résultats) se cache une grande variété de risques d'investissement qui peuvent se manifester sous différentes formes, chacun portant son propre ensemble de défis et de considérations, et chacun influençant différemment les résultats d'investissement:@-1/&0/@6/2/113@@
ListPage¤Types de Risque@-1/&0/@1&Le risque de marché découle des fluctuations des prix du marché, affectant la valeur des investissements./Le risque de crédit concerne la possibilité de défaut des emprunteurs ou des émetteurs de titres de créance./Le risque de liquidité implique l'incapacité d'acheter ou de vendre des actifs rapidement sans impact significatif sur le prix./Le risque de taux d'intérêt se réfère à l'impact des variations des taux d'intérêt sur la valeur des titres./Le risque de change apparaît si vous détenez des instruments financiers libellés en devise étrangère, comme des actions étrangères par exemple./Le risque géopolitique découle de l'instabilité politique, des conflits, des tensions commerciales, des changements réglementaires, etc.@-1/&0/@6/2/113@@
TextPage¤Risque Systématique vs. Spécifique@-1/&0/Ces risques entrent dans l'une des deux catégories : Risque Systématique et Risque Non Systématique. @-1/&0/Le risque systématique, également connu sous le nom de risque de marché, concerne des facteurs qui affectent l'ensemble du marché, tels que les conditions économiques, les taux d'intérêt et les événements géopolitiques, impactant tous les investissements à un certain degré.# Le risque non systématique, quant à lui, est spécifique aux actifs ou aux secteurs individuels, résultant de facteurs tels que la performance de l'entreprise, les problèmes de gestion ou les changements réglementaires, et peut être atténué par la diversification.@-1/&0/Vous ne pouvez pas éviter le risque systématique lorsque vous investissez, mais vous pouvez, et devez faire de votre mieux pour réduire ou atténuer le risque non systématique.@@@
ListPage¤Mesure du Risque@-1/&0/Si vous souhaitez évaluer la probabilité et l'impact des résultats défavorables, vous trouverez différentes manières de quantifier le risque, en fonction de ce que vous voulez mesurer :@1&L'écart-type mesure la dispersion des rendements autour de la moyenne, indiquant la volatilité./Le bêta mesure dans quelle mesure les mouvements d'un actif sont corrélés aux mouvements du marché global. Il reflète le risque systématique de l'actif./La valeur à risque (VaR) estime la perte maximale potentielle dans un niveau de confiance spécifié./Le risque de crédit mesure la probabilité de défaut de l'émetteur sur l'obligation que vous détenez.@-1/&0/En comprenant ces mesures, les investisseurs peuvent mieux évaluer et gérer le risque dans leurs portefeuilles.@6/3/114@@
LessonQuizPage¤Quiz@-1/&0/Lesquelles de ces définitions sont correctes ?@1&Le risque de marché découle des fluctuations des prix du marché./Le risque de crédit concerne la possibilité de ne pas obtenir un prêt auprès d'une banque./Le risque de liquidité est le risque causé par la volatilité d'un actif./Le risque de taux d'intérêt se réfère à l'impact des variations des taux d'intérêt sur la valeur des titres.@@1/0/0/1@Oui ! Bien joué/Ooh non ce n'est pas ça@Revenez vérifier ces définitions si vous vous êtes trompé !
LessonQuizPage¤Quiz@-1/&0/Le risque émanant de la façon dont vous construisez votre portefeuille est considéré comme un risque systématique.@1&Vrai/Faux@@0/1@Super !/Non@Le risque systématique est un risque contre lequel vous ne pouvez rien faire.
EndPage¤Incroyable!@-1/&0/Vous êtes maintenant beaucoup plus proche d'être prêt pour le monde réel@1@Continuez à apprendre !@@@